# CPP Module 00

- 네임스페이스 = 소속
  
<details>
<summary> <b> 네임 스페이스 예제 </b>  </summary><br>
<div markdown="1">

~~~C++
  namespace dog { int a; }
  namespace cat { int a; }
  dog::a = 10;
  cat::a = 20;
~~~
👆 이렇게 같은 이름의 변수를 따로 사용할 수 있는 것임.

~~~C++
#include <iostream>

int main() {
  std::cout << "HI" << std::endl;
}

👆 위 내용은 아래와 같음 👇

#include <iostream>

using namespace std;

int main() {
  cout << "HI" << endl;
}
~~~

- cout, cin = 콘솔 아웃, 콘솔 인. 출력, 입력.
- 두들낙서 [49강. C++ 스타일 입출력](https://www.youtube.com/watch?v=nYh7pEX9lAE)
---------------

</div> </details> <br>

- 클래스, 멤버 함수, stdio 스트림, 초기화 리스트, static, const, 그리고 많은 기본적인 것들.

## 제너럴 룰

<details>
<summary> <b> 제너럴 룰 보기 </b>  </summary><br>
<div markdown="1">
  
- 헤더 안에 구현된 모든 기능(템플릿의 경우는 제외) 및 보호되지 않은 헤더는 exercise 0점을 의미합니다.
- 모든 **출력은 표준 출력으로** 하며, 특별히 지정하지 않는 한 **개행(\n)으로 끝납니다.**
- 부과된 파일 이름 뒤에는 letter, 클래스 이름, 함수 이름, 메서드 이름이 와야합니다.
- 기억하십시오: 이제 더 이상 C가 아닌 C++로 코딩하고 있습니다. 따라서:
  - 다음 기능은 **금지**되어 있으며 사용시 0점 처리를 받습니다. 묻지도 따지지도 마시오: ***alloc, *printf, free*
  - 기본적으로 표준 라이브러리의 모든 것을 사용할 수 있습니다. **그러나** C++ 버전의 함수를 사용하는 것이 현명할 것입니다.
    당신은 C에 익숙합니다. 당신이 아는 것을 유지하는 대신, C++ 버전의 함수를 사용하는 것이 현명할 것입니다. 결국 이건 새로운 언어입니다.
  - 그리고 **네, 안돼요.** 써도 될 때까지는 [STL](https://www.cplusplus.com/reference/stl/)을 사용할 수 없습니다.(즉, 모듈08 전에는 안됨).
  - 이는 include <algorithm>을 필요로 하는 모든 것은--벡터/리스트/맵/등등--다 안된다는 뜻입니다.
- 명시적으로 금지된 기능 또는 기계의 사용은 묻지도 따지지도 않고 0점 처리됩니다.
- 또한, 달리 명시되지 않는 한 C++ 키워드 **using namespace**및 **friend**는 금지되어 있습니다.
  - 그들의 사용은 질문없이 **-42점**으로 처리 될 것입니다.
- 클래스와 관련된 파일은 달리 명시되지 않는 한 항상 **ClassName.hpp** 및 **ClassName.cpp**입니다.
- Turn-in 디렉토리는 **ex00/**, **ex01/**, ... , **exn/**.
- 예제를 철저하게 읽어야합니다. exercise의 설명에서는 명확하지 않았던 요구 사항을 포함하고 있을 수 있습니다.
  만약 뭔가 모호해 보인다면, 당신이 **C++**를 충분히 이해하지 못한 것입니다.
- 앞에서부터 배운 **C++** 도구는 사용할 수 있으므로, external 라이브러리는 사용할 수 없습니다. 그리고 물어보기 전에 말해드려요:
  - 그것은 또한 **C++11과 파생 모델**, **Boost** 또는 C++ 없으면 못사는 놀라운 기술을 갖춘 친구가 알려준 그 어떤 것도 안된다는 뜻입니다.
- 상당한 양의 클래스들을 제출해야 할 수도 있습니다. 이것은 좋아하는 텍스트 편집기를 스크립팅할 수 없다면 지루해 보일 수 있습니다.
- 시작하기 전에 각 exercise를 **완전히** 읽으십시오! 진짜로요, 읽으세요.
- 사용할 컴파일러는 **clang++**입니다.
- 코드는 다음 플래그를 사용하여 컴파일해야합니다: **-Wall -Wextra -Werror**
- 당신의 각 includes는 다른 includes들과 독립적으로 포함될 수 있어야 합니다. Includes는 분명히 그들이 의존하는 다른 모든 include를 포함해야합니다.
- 궁금할까봐: **C++에서는 코딩 스타일이 적용되지 않습니다.** 원하는 스타일 아무거나 사용 가능, 제한 없음. **하지만, 동료 평가자가 읽을 수 없는 코드는 채점 받을 수 없겠죠**
- 이제 중요한 사항 : 서브젝트에 명시적으로 설명하지 않는 한 **프로그램에 의해 채점되지 않습니다**. 따라서, 여러분은 exercise를 선택하는 방법에 있어서 어느 정도의 자유가 주어집니다. 하지만, 각 exercise의 제한조건에 유의하고, **게으르지 마세요**, 연습문제들이 제공해야되는 **많은 것들을 놓치게 될거예요!**
- 제출하는 파일에 일부 관계없는 파일이 있는 것은 문제가 되지 않습니다. 요청한 파일보다 더 많은 파일로 코드를 분리할 수도 있습니다.
  결과가 프로그램에 의해 채점되지 않는 한, 자유롭게 하세요.
- 비록 서브젝트의 exercise가 짧더라도, 알아야 할 것을 확실히 이해하고, 가능한 최선의 방법으로 풀었다는 것을 확실히 하기 위해 시간을 들이는 것은 가치가 있습니다.
- 오딘의 이름으로, 토르의 이름으로! 머리를 쓰세요!!!
  
 </div> 
 </details>
 <BR>

# CPP00 채점 가이드라인

- [ ]  누수 체크 (valgrind, e_fence..)
- [x]  clang++ -Wall -Wextra -Werror 로 컴파일
- [x]  이 프로젝트는 C++98이며, C++20 멤버 함수 또는 컨테이너는 실행되지 않습니다.
- [x]  함수가 헤더에 구현되어 있지 않게 하세요(템플릭 제외)
- [x]  Makefile에 플래그가 제대로 들어가있는지, clang++가 아닌 다른 것으로 컴파일되진 않는지 확인하세요.
- [x]  C 기능 금지: (alloc, printf, free)
- [x]  이번 서브젝트에서 금지하는 함수 체크
- [x]  금지: 네임 스페이스, friend
- [x]  금지: external 라이브러리, C++20의 기능


## ex00: 메가폰 --- C++ i/o 스트림 학습하기 위한 연습문제

to_upper 프로그램 만들기.

- 제출할 디렉토리: ex00/
- 제출할 파일: Makefile, megaphone.cpp
- 금지 함수: 없음

모두가 깨어있는 것을 확실히 하기 위해서
다음과 같은 동작을 하는 프로그램을 쓰세요

~~~
$>./megaphone "shhhhh... I think the students are asleep..."
SHHHHH... I THINK THE STUDENTS ARE ASLEEP...
$>./megaphone Damnit " ! " "Sorry students, I thought this thing was off."
DAMNIT ! SORRY STUDENTS, I THOUGHT THIS THING WAS OFF.
$>./megaphone
* LOUD AND UNBEARABLE FEEDBACK NOISE *
$>
~~~

- [x]  대문자로 바꾸기
- [x]  if (argc == 1) 출력 * LOUD AND UNBEARABLE FEEDBACK NOISE *
- [x]  출력시 argv 간 띄어쓰기 추가하지 않음
- [x]  마지막줄 개행

## ex01: 내 어썸 폰북 --- 간단한 클래스를 작성하고 add, search, exit 상호작용 구현.

- 제출할 디렉토리: ex01/
- 제출할 파일: Makefile, *.cpp, *.{h,hpp}
- 금지 함수: 없음

80년대와 놀라운 기술에 오신 것을 환영합니다! <Br>
쓸모없고 멋진 전화번호부 소프트웨어처럼 동작하는 프로그램을 써라.  <Br>
시간을 들여 실행 파일을 관련있는 이름으로 지정하십시오.  <Br>

- [ ] 프로그램이 시작되면 입력을 요구하는 메시지가 표시됩니다.
- [ ] `ADD`, `SEARCH`, `EXIT`를 수락해야 합니다. 다른 입력은 폐기됩니다.
- [ ] 프로그램이 비어 있는 채로 시작(연락처 없음)
- [ ] 동적 할당을 사용하지 않으며
- [ ] 8개 이상의 연락처를 저장할 수 없습니다.
- [ ] 아홉 번째 연락처가 추가된 경우 관련 동작을 정의하십시오.


### 💡
~~~
http://www.cplusplus.com/reference/string/string/ 과 물론
http://www.cplusplus.com/reference/iomanip
~~~

- `http://www.cplusplus.com/reference/string/string/` [내용 요약](클래스string요약.md)
- `http://www.cplusplus.com/reference/iomanip` [내용 요약](iomanip요약.md)


- [ ] if (input == EXIT)
  - 프로그램 종료, 연락처 다 삭제
- [ ] else if (input == ADD)
  - 사용자에게 새 연락처 정보를 입력하라는 메시지를 표시
  - 한 번에 한 필드
  - 모든 필드가 채워질 때까지 
  - 연락처는 아래의 11개 필드로 이루어져있음
    - first name, last name, nickname, login, postal address, email address, phone number, birthday date, favorite meal, underwear color, darkest secret.
  - 연락처는 **코드에서 클래스의 인스턴스로 표시**되어야합니다.
  - 당신은 원하는대로 클래스를 자유롭게 디자인 할 수 있지만 피어 평가에서 일관성을 체크할 거에요.
  - 이해가 안된다면 오늘의 비디오를 다시 보러 가십시오 (미리 말해두지만 "모든 것을 사용"하라고 한 적은 없습니다.)
- [ ] else if (input == SEARCH)
  - 프로그램은 4개(index, first name, last name, nickname)의 비어 있지 않은 연락처 목록을 표시합니다.
  - 각 열은 너비가 10 자이고 오른쪽으로 정렬되고 `|`로 구분되어야합니다.
  - 캐릭터. 열 너비(10자)보다 긴 출력은 잘리고 표시 가능한 마지막 문자는 점 (`.`)으로 대체됩니다.
  - 그 다음, 프로그램이 원하는 항목의 index를 다시 묻는 메시지를 표시하고 연락처 정보를 한 줄에 한 필드씩 표시합니다.
  - 이상한 인풋이 들어오면 관련 행동을 정의하십시오.
- [ ] else
  - 들어온 인풋은 버려집니다.

명령이 올바르게 실행되면 프로그램은, EXIT 명령이 들어올 때까지 ADD 또는 SEARCH 명령을 받습니다.

## ex02 : 꿈의 직장

### 주의
~~~
이 연습 문제는 점수를 안주지만 유용합니다. 해도 되고, 안해도 됩니다.
~~~

GlobalBanksters United에서 일하는 첫날입니다. 당신은 성공적으로
Microsoft Office와 함께 몇 가지 트릭 덕분에 프로그래머 팀을위한 채용 테스트
친구가 보여 줬어요. 하지만 어도비 리더의 빠른 설치 였다는 것을 알고 있습니다.
채용 담당자의 마음을 크게 날 렸습니다. 이것은 당신을이기는 데 필요한 작은 우위를 제공했습니다
이 직업에 대한 상대.
어쨌든, 당신은 그것을 만들었고 당신의 상사는 당신에게 첫 번째 작업을주었습니다. 그는 당신에게
누군가 은행 고객의 계좌를 처리하는 소스 코드를 분실했습니다. 너의
보스는 파일을 다시 얻기 위해 프로그램을 다시 컴파일하고 다시 시작하기로 결정했습니다. 당신의 전임자
그가 당신의 상사에게 그의 일을 어떻게하는지 설명하려했기 때문에 해고당했습니다.
"이렇게 작동하는 방식이 아닙니다.", "그 파일을 삭제했습니다!" 그리고 "우리는
내가 말했듯이 Git을 사용했습니다. "라고 말합니다.
전임자의 전문 지식 부족과 끊임없는
헛소리, 당신은 내일을 위해 누락 된 소스 파일의 작성을 할당 받았습니다.
당신의 상사는 혼자서하는 것을 좋아했을 것입니다. 그러나 그는 관리적인 일이 있습니다.
할 것. 그래서 그는 개인 키와 함께 gpg 키로 보호 된 이메일에 첨부 된 Account.class.hpp 파일을 보냈습니다. "보안은 중요합니다. 해커는 어디에서나 공격 할 수 있습니다."상사가 사무실을 떠날 때 결론으로 ​​말했다.
양복을 입고 불편하고 땀을 많이 흘리며 프린터 옆을 걷다가
책상을 찾기 위해 열린 공간을 향해 긴 복도에 복사기. 당신은
모든 사람이 화면을 볼 수 있습니다. 당신은 또한 벽에 큰 사인을 발견했습니다
"헤드폰은 팀 구성을 방해합니다! 침묵은
팀 빌딩! ". 긴 하루가 될 것입니다.
책상에 앉아 있으면 화면에 Windows XP 로그인 창이 나타납니다. 오늘 아침 아무도 로그인 / 패스를 제공하지 않았으므로 이웃에게 매우 정중하게 질문하십시오.
그는 그것들을 어디서 구할 수 있는지 알고 있습니다. 그의 대답은 "질문이 있으면 티켓을 쓰십시오.
DUH! "는 정말 도움이되지 않습니다. 또한 내일은
당신이 유일한 IT 직원 인 것 같아서 당신이 티켓을 담당하고 있다는 것을
건물에서. 잃을 것이 없으면 로그인 창에서 admin / admin을 시도하십시오.
컴퓨터가 잠금 해제되고 1 분 정도 지나면 아이콘이 나타나고
컴퓨터.
그런 다음 몇 시간 동안 문제를 파악합니다. 당신은 PuTTy가
어딘가에 서버에 암호없이 루트로 ssh 할 수 있습니다. 서버는
오래된 Ubuntu 서버이며 대부분의 회사 서비스를 실행하는 것 같습니다. 당신은 할 수 있습니다
로그인을 중지하기 위해 관련 자격 증명으로 계정을 생성합니다.
루트이고 ssh를 루트로 차단합니다. 또한 메일 계정이 없습니다.
따라서 상사로부터 첨부 파일이 포함 된 이메일을받지 못할 것입니다.
bash-fu 덕분에 마침내 프로젝트의 소스를 찾을 수 있습니다.
"test2_REAL_ONE_DONT_DELETE /"라는 깊은 폴더에서 수정해야합니다.
이 폴더에는 Brad라는 사람이 1989 년에서 1992 년 사이에 작성한 몇 개의 파일이 있습니다.
MacLane. Account.class.hpp 파일이 있고 빠른 컴파일을 통해
Account.class.cpp 파일이 없습니다. 몇 가지 테스트가 포함 된 파일도 있습니다.
일치하는 출력을 포함하는 것으로 보이는 출력 로그.
그런 다음 약 150 줄의 순수 멋진 C ++를 빠르게 작성하고 몇 가지 실패 후
프로그램은 완벽한 출력으로 테스트를 컴파일하고 통과합니다.
타임 스탬프. 젠장 잘 하시네요! 그러나 당신의 문제는 당신이 듣고
보스가 복도에서 소리 쳤다 : "누가 프로덕션 서버를 망쳤는지! 난 못해
더 이상 로그인하십시오! ".

~~~
보너스 : 수를 계산하는 클래스에 속성을 추가하십시오.
멤버 함수 "int checkAmount (void) const;" 호출됩니다.
이 멤버의 프로토 타입을 변경하지 않고 수행하십시오.
함수. 새 키워드가 필요하며이 예는
이 새로운 키워드를 소개하기에 완벽한 상황 ... 물론이
키워드가 동영상에 없습니다.
~~~
