# 철학자

당신은 3개의 다른 프로그램을 작성해야하지만 기본 규칙은 동일합니다.

- 이 프로젝트는 Norm에 따라 C로 코딩됩니다.
  - 모든 누수, crash, UB, 놈 에러는 0점 처리 됩니다.
- 많은 철학자들이 원탁에 앉아 세 가지(먹기, 자기, 생각하기) 중 하나를 수행하고 있습니다.
- 한 번에 한 동작만 할 수 있습니다. (먹는 동안에는 생각하거나 잠을 자지 않고, 잠자는 동안에는 먹지 않습니다. 또는 생각하고 물론 생각하는 동안 그들은 먹거나 자지 않습니다.)
- 자원을 공유하며 자원까지의 거리는 같습니다. (철학자들은 중앙에 커다란 스파게티 그릇이있는 원형 테이블에 앉아 있습니다.)
- 테이블에 약간의 포크가 있습니다.
- 스파게티는 포크 하나로 제공하고 먹기가 어렵기 때문에 철학자는 각 손에 하나씩 두 개의 포크로 먹어야합니다.
- 철학자들은 절대 굶주려서는 안됩니다.
- 모든 철학자는 먹어야합니다.
- 철학자들은 서로 이야기하지 않습니다.
- 철학자들은 다른 철학자가 언제 죽을지 모릅니다.
- 철학자는 식사를 마칠 때마다 포크를 떨어 뜨리고 잠을 자기 시작합니다.
- 철학자가 자고 나면 생각하기 시작합니다.
- 철학자가 사망하면 시뮬레이션이 중지됩니다.
- 각 프로그램에는 동일한 옵션이 있어야합니다.
  - number_of_philosophers : 철학자의 수이자 포크 수입니다.
  - time_to_die : 철학자가’time_to_die’를 먹기 시작하지 않는 경우 밀리 초 단위입니다.
  - time_to_eat
  - time_to_sleep [number_of_times_each_philosopher_must_eat]
  - time_to_die : 밀리 초 단위입니다.
    - 마지막 식사를 시작하고 time_to_die 밀리 초 안에 먹기 시작하지 않거나
    - 시뮬레이션을 시작한 후 time_to_die 밀리 초 안에 먹기 시작하지 않으면
  - time_to_eat : 밀리 초 단위이며 철학자가 먹는데에 걸리는 시간입니다. 그 시간동안 그는 두 개의 포크를 유지해야합니다.
  - time_to_sleep : 밀리 초 단위이며 철학자가 자는 데에 할애하는 시간입니다.
  - number_of_times_each_philosopher_must_eat : 이 인자는 선택 사항입니다.
    - 모든 철학자가 최소한’number_of_times_each_philosopher_must_eat’를 먹으면 시뮬레이션이 중지됩니다.
    - 지정하지 않으면 시뮬레이션은 철학자가 죽었을 때만 중지됩니다.
- 각 철학자는 1에서’number_of_philosophers’까지의 숫자를 지정해야합니다.
- 철학자 1은 철학자’number_of_philosophers’옆에 있습니다.
- 다른 철학자 N은 철학자 N-1과 철학자 N+1사이에 앉아있습니다.
- 철학자의 상태 변경은 다음과 같이 작성되어야합니다.(X랑) (X는 교체된

철학자 번호와 timestamp_in_ms를 사용하여 현재 타임 스탬프 (밀리 초)
◦ timestamp_in_ms X가 분기되었습니다.
◦ timestamp_in_ms X가 먹 있습니다.
◦ timestamp_in_ms X가 자는 중입니다.
◦ timestamp_in_ms X가 생각 중입니다.
◦ timestamp_in_ms X가 죽었습니다.
• 인쇄 된 지위는 다른 철학자의 지위와 뒤섞이거나 얽혀서는 안됩니다.
• 철학자의 죽음과 사망 사이에는 10ms를 초과 할 수 없습니다.
죽음을 인쇄합니다.
• 다시 말하지만 철학자들은 죽는 것을 피해야합니다!
