# A Minimal Ray-Tracer: Rendering Simple Shapes (Sphere, Cube, Disk, Plane, etc.)

Contents
- Parametric and Implicit Surfaces
- 광선-구 교차
- 미니멀 레이 트레이서: 렌더링 영역
- Ray-Plane과 Ray-Disk 교차
- Ray-Box 교차
- 소스 코드

*Keywords: ray-tracing, geometry, sphere, plane, disk, cube, parametric surface, implicit surface, ray-geometry intersection.레이 트레이싱, 기하학, 구, 평면, 원판, 정육면체, 파라메트릭 표면, 임플리시트 표면, 광선-기하 교차*

## 소개
이전 레슨에서는 primary rays를 생성하는 방법을 배웠지만 아직 이미지를 생성할 수는 없었습니다.
왜냐면 primary rays와 기하(어떤 종류든)의 교차를 계산하는 법을 안배웠기 때문입니다.
이번 레슨에서는 구처럼 간단한 모양의 기하로 광선-기하 교차 계산에 대해 알아 봅니다.
구체는 광선 추적 하기가 쉽기 때문에 레이 트레이서를 프로그래밍하는 방법을 배우는 사람들이 자주 사용합니다.
이 수업은 주제가 약간 일치하지 않습니다:

- 1 장(이번 장)에서는 parametric 표면과 implicit 표면에 대해 알아 봅니다. 이러한 표면이나 모양은 수학적으로 정의될 수 있다는 점에서 특별합니다. 이것은 다음 장에서 광선에 대한 교차점을 계산하기 위해 공부할 기술의 기초입니다.
- 2 장에서는 광선과 구의 교차점을 계산하는 몇 가지 기술에 대해 알아 봅니다.
- 3 장에서는 우리가 앞 레슨에서 배운 primary rays 생성, primary rays가 장면을 구성하는 구와 교차하는지 계산하기 위해 이 레슨의 2장에서 배운 내용을 함께 정리합니다. 이 레슨을 위해 개발할 프로그램은 최소한이지만 기능적인 레이 트레이서의 기초를 형성합니다. `trace()` 함수에 대해 배웁니다. 여기서 우리는 primary rays에 대해 각 구를 테스트하고 교차 거리와 가장 가까운 교차 구에 대한 포인터를 반환합니다 (선이 구와 전혀 교차하지 않은 경우). `castRay()` 함수에서 교차점에서 법선 좌표와 텍스처 좌표를 사용하여 간단한 음영 처리 방법을 배웁니다.
- 마지막으로 4 장과 5 장에서는 평면, 디스크, axis aligned boxes처럼 다른 간단한 모양으로 광선의 교차점을 계산하는 다양한 기술에 대해 학습합니다.
- 평소와 같이 이 단원의 마지막 장에는 예제 프로그램의 전체 소스 코드가 포함되어 있습니다.

## 광선-기하 교차
이전 레슨에서는 primary rays를 생성하는 방법을 배웠습니다.
이미지를 생성하려면 이제 광선-기하 교차에 대해 배워야합니다.
수학을 사용하여 광선이 물체와 교차하는지 확인하는 것이 핵심입니다.
이전 레슨에서 자주 언급했듯이 CG에서는 기하 또는 3D 객체를 다양한 방법으로 설명 할 수 있습니다.
우리는 다각형 메쉬 (면으로 만들어 짐), NURSB 표면, 서브디비젼 표면 등을 이미 언급했지만 폴리곤 메시의 하위 집합인 삼각형 메시와는 별도로 NURBS와 서브 디비젼 표면이 무엇인지 아직 공부하지 않았습니다.

이러한 유형의 형상이 컴퓨터 그래픽에 유용한 이유는 복잡한 객체의 모양을 잘 설명하기 때문입니다.
구, 평면, 디스크나 상자 같은 간단한 모양을 훨씬 간단한 방법으로 직접 렌더링 할 수 있습니다.
이러한 모양들은 방정식을 통해 실제로 수학적으로 서술될 수 있으며, 이 방정식으로 모양들이 광선에 교차되는지 여부를 분석적으로 계산할 수 있습니다.
이것이 우리가 이번 레슨에서 배울 것입니다.

