
# Scratchapixel 2.0 번역......
[여기](https://www.scratchapixel.com/lessons/3d-basic-rendering/ray-tracing-generating-camera-rays/definition-ray).....

Contents
- [레이 정의 하기](#레이-정의-하기)
- [카메라 레이 만들기](카메라-레이-만들기)
- [표준 좌표계](표준좌표계)
- [소스 코드](소스코드)

**키워드: camera ray, primary ray, camera, ray-tracing, ray.**

**선수강 조건**
- 포인트, 벡터, 행렬, 카메라 및 삼각법 사용(기하학 레슨 참고) 
- 서로 다른 좌표계의 정점(vertex)과 벡터 간의 변환(Computing the Pixel of a 3D Point 참고)
(기하학에서 Vertex(vertices, vertexes) = "정점" = 2개 이상의 곡선, 선, 모서리 등이 만나는 점)
- 3D Viewing: the Pinhole Camera Model 레슨에 나오는 개념들
- 이 레슨을 읽기 전에 위 내용들을 다뤘는지 확인하십시오.

**이건 뭐에 관한 레슨인가**
Ray-Tracing에 대한 입문 강좌에서, 우리는 이미 가시성 문제를 해결을 위해 레이 트레이싱이 어떻게 사용되는지에 대해 이미 빠르게 언급했습니다.
3D 렌더링에서 보이는 표면을 결정하는 프로세스는, 카메라를 통해 장면의 어느 부분을 볼 수 있는지 결정하기 위해 사용된다는 걸 기억해보자.
우리는 가시성을 계산하기 위해 레이 트레이싱을 사용할 수 있다.(이건 이미 이전 레슨에서 설명했음)
이미지의 각 픽셀을 통해 광선을 캐스팅하고 이 광선이 교차하는(교차 한다면) 가장 가까운 물체를 찾음으로써 계산할 수 있다.
레이 캐스팅이 광선들과 표면들 간의 교차를 계산하는 기술이라는 것도 복기해보자.
레이 트레이싱을 사용해서 가시성을 계산하는 것은 레이 캐스팅이라고도 합니다.. ??

> 유클리드 공간에 장애물 세트가 주어지면, 그 공간을 연결하는 선분이 장애물과 교차하지 않으면 공간의 두 점이 서로에게 보인다고 할 수 있다.
> (위키피디아, '가시성'의 정의)

레이 트레이싱을 사용해서 가시성을 해결하기 위해 이미지를 생성하려면?
이미지 내의 모든 픽셀을 루프 시켜서
각 픽셀에 대해 광선을 만들고
이 광선을 장면에 캐스트해서
이 광선과 표면들 사이의 가능한 교차를 찾아야 한다.

이 광선들을 primary rays(혹은 camera, eye rays)라고 부른다.
이것들이 처음으로 장면에 캐스트 되는 광선들이기 때문이다.
(secondary rays는 그림자, 반사, 굴절 등등을 계산할 때 쓰인다)

광선이 표면과 교차하는지 확인하려면,
이 광선에 대해 가능한 교차점이 있는지
장면 속의 각 물체를 테스트를 해야한다.

광선은 1개 이상의 표면을 교차할 것이다. 보이는 표면은 교차 거리가 가장 가까운 표면이다.
교차 거리를 이용해서 우리는 광선의 원점(=origin // primary ray일 경우, 카메라)와 교차점으로부터의 거리를 구할 수 있다.

~~~
for (int j = 0; j < height; ++j) { 
    for (int i = 0; i < width; ++i) { 
        // primary ray 생성 (이게 이 레슨의 내용이다)
        ... 
        float tnear = INFINITY; // closest intersection, set to INFINITY to start with 
        for (int k = 0; k < numObjects; ++k) { 
             float t = INFINITY; // 현재의 오브젝트가 있으면 교차 
             if objects[k]->intersect(pimaryRay, tnear) && t < tnear) { 
                 tnear = t; 
                 framebuffer= objects[k].color; 
            } 
        } 
    } 
} 
~~~

이 레슨에서
1. 광선의 개념을 공식화할 것이다.
2. 핀홀 카메라를 본뜨기 위해 primary rays를 생성하는 방법을 공식화 할 것이다.

우리가 primary rays가 어떻게 생성되는지를 이해하고 나면
다음 단계는 광선-도형 간의 교차를 계산하는 몇 가지 테크닉을 학습하는 것이다.

이것들은 레이 트레이싱으로 3D 오브젝트 이미지를 만들기 위한 최소한의 요구사항이다.

~~~
ray-tracing 광선 추적 및 perspective projection 원근 투영에 대한 참고 사항 :
핀홀 카메라 모델은 CG에서 가장 간단하게 시뮬레이션 할 수 있습니다.
래스터 화와 마찬가지로 레이 트레이싱에도 사용할 모델입니다. 이미지들은 이 모델로 형성됩니다.
핀홀 카메라로 그려진 3D에서 2D로의 매핑은 perspective projection임을 기억하세요.
~~~
이 챕터에서 우리는 광선에 관한 몇 가지 유용한 것들을 배울 것입니다.
다음 챕터에서 우리는 어떻게 primary rays가 계산되는지 배울 것입니다.

## 레이 정의 하기

앞의 레슨에서 선언했듯이,
> 레이 트레이싱은 점과 점 사이의 가시성을 계산하는 기술이다.
> 이건 간단히 광선이 수학적으로(+컴퓨터 프로그램 내에서) 점(공간에서 광선의 시작점)으로 정의할 수 있다는 개념에 기반하고 있다.
> 레이 트레이싱의 기반이 되는 아이디어는, 여러 기하도형과 이 광선과의 교차를 계산하는 수학적인 해결법을 찾는다는 점이다.
> 여기서 여러 타입의 기하도형이란: 삼각형, 이차초곡면(앞으로 우리가 배울 레슨 내용 중 하나), NURBs(비균일 유리 B-스플라인(Non-Uniform Rational B-spline) 등.
> 이게 진짜로 레이 트레이싱에 관한 모든 것입니다.

우리가 이 레슨에서 설명할 부분은(특히 이 챕터에서는) 
1. 광선의 개념
2. 이론에서 광선을 정의 할 수 있는 방법
3. 프로그래밍에서 광선을 정의 할 수 있는 방법입니다.

광선 하나를 정의하기 위해서는 딱 2개의 변수가 필요하다. 점, 벡터.
점은 광선의 원점(origin)과 벡터의 방향(direction)을 나타냅니다.(점은 프로그래밍 방식으로 간단히 vec3f로 정의 하겠음)
방향은, 일반적으로, 정규화 되어야함을 염두에 두세요.

~~~
//광선을 정의하기 위한 최소 요구사항: 위치, 방향

Vec3f orig; // 광선의 origin
Vec3f dir; // 광선의 (정규화 된)direction
~~~

이 점과 방향이 합쳐졌을때 나타내는 것은 반직선(half-line)이다. (반직선: 하나의 점에서 시작해서 한 방향으로 무한히 뻗어나가는 직선.)
수학적으로 어느 점이건 이 half-line의 모든 점은 다음과 같이 정의할 수 있다.

$$P =orig + t * dir$$

~~~
P =orig + t * dir
~~~
t는 원점 origin에서부터 ~ 반직선 위의 어느 점 까지의 거리다.
이 변수 t는 음수, 양수 둘 다 가능하다.
t가 음수면, 광선 위의 점은 원점보다 뒤쳐져있고
t가 양수면, 점 P는 원점보다 "앞"에 있다. 
실제로 우리가 레이 트레이싱을 쓸 때, 우리는 보통 광선 원점 "앞에" 위치한 표면-광선 간 교차점 찾기에만 관심이 있다.
이것은 우리가 t가 양수인 경우에 광선-표면 간 교차만 고려할 것이라는 얘기다.

~~~
// 광선의 origin과 direction 정의
Vec3f orig = ...;
Vec3f dir = ...;
float t = INFINITY;
// 이 광선이 물체와 교차하는가? 교차점이 발견되면 intersect()가 true 리턴.
if (object.intersect
