# 미니쉘 수동 테스트 체크리스트

## Evaluation process

### 필수

#### 간단한 커맨드
- 간단한 커맨드, 절대경로, 옵션X
- `/bin/echo hi`

#### 인자들
- 간단한 커맨드, 절대경로, 인자O, 작은따옴표/큰따옴표X
- `/bin/ls /bin` 

- 다른 커맨드와 인자를 써서 여러 번 실행해보세요
- `/bin/cat Makefile`

#### echo
- 인자 없이
- 옵션 없이
- 인자 같이
~~~
	- [echo \\t\\t sdjklqw]           -> [		sdjklqw]
	- [echo        asd]               -> [asd]
	- [echo " asd "]                  -> [ asd ]
	- [echo askldj aksjdl "As adsA"S] -> [askldj aksjdl As adsAS]
	- [echo \" sdasd \"]              -> [" sdasd "]
~~~
- 옵션 같이
- 여러번 다른 인자랑

#### exit
- `exi`
- `exit`
- `exit sdjkhweoi`
- `exit argu1 argu2`
- 미니쉘 다시 켜는거 까먹지마세요

#### 프로세스의 리턴 값
- 간단한 커맨드, 절대경로, 인자O, 작은따옴표/큰따옴표X 하고, 그 다음에
- `$?` 해보세요
- 보여주는 리턴 값을 확인해보세요. bash 쉘에서도 해보고 비교해보세요.
- 여러 번 반복해서 다른 커맨드, 인자랑 해보고 `/bin/ls filethatdoesntexist` 같은 실패하는 커맨드도 넣어보세요.

#### 세미콜론
- 여러 간단한 커맨드+절대경로+인자를 ;으로 분리해서 실행해보세요
- 여러번 다른 커맨드랑 해보세요. 커맨드;커맨드도 해보고 커맨드  ;  커맨드도 해보세요.
	- `ls -l;ls`
	- `ls -l;;ls`
	- `     ls -l      ;  ls`
	- ';'
	- ';;'
	- '; ;'
#### 시그널
- 빈 프롬프트에 ctrl-C
- 빈 프롬프트에 ctrl-\
- 빈 프롬프트에 ctrl-D
- 프롬프트에 뭐라뭐라 쓴 다음 ctrl-C
- 프롬프트에 뭐라뭐라 쓴 다음 ctrl-\
- 프롬프트에 뭐라뭐라 쓴 다음 ctrl-D
	- `sdasd ctrl-D` 종료 안되어야 함
	- `asdfdf 친다음에 -> ctrl-D -> ctrl-C -> ctrl-D` 바로 종료 되야 함
- cat이나 grep 같은 blocking 커맨드를 인자 없이 실행한 다음 ctrl-C
- cat이나 grep 같은 blocking 커맨드를 인자 없이 실행한 다음 ctrl-\
	- `cat 한 다음 ctrl-\` 쉘마다 표시는 다른데 여튼 종료 표시.
- cat이나 grep 같은 blocking 커맨드를 인자 없이 실행한 다음 ctrl-D
- 여러 번 다른 커맨드로 반복

#### 큰 따옴표
- 간단한 커맨드, 절대경로, 인자O, 작은따옴표/큰따옴표O (따옴표 안에 공백과 세미콜론을 포함해야합니다)  (( 왜? ))
- 빈 인자나 '\'의 이상한 사용도 고려해보세요.
- 멀티 라인 문자열은 시도하지 마세요.

#### env
- env가 현재 환경 변수를 표시하는지 확인하십시오.

#### export
- 환경변수를 export 하고, 환경변수 새로 만들고, 이전의 환경변수를 교체해 보세요.
- 위에 만든 것들을 env로 체크해보세요.

#### unset
- 환경변수를 export 하고, 환경변수 새로 만들고, 이전의 환경변수를 교체해 보세요.
- unset을 사용해서 그들중 일부를 지워보세요.
- env 결과값을 체크해보세요.

#### 환경변수
- echo를 $변수를 인자로해서 실행해보세요.
- 큰 따옴표가 $ 옆에 있을 때 bash에서 처럼 잘 작동하는지 확인해 보세요. 

#### cd
- cd를 써서 워킹 디렉토리를 이동하고 /bin/ls로 맞는 디렉토리에 있는
- env가 현재 환경 변수를 표시하는지 확인하십시오.
- '.' '..' 를 인자로 써보세요

#### pwd
- pwd 해보세요
- 여러 번, 여러 디렉토리들에서 써보세요

#### 상대 경로
- 이번에는 상대 경로를 써서 커맨드를 실행해보세요.
- 여러 번, 여러 디렉토리들에 복잡한(많은..) 상대 경로로 반복해보세요.

#### 환경 경로 (?)
- 이번에는 아무 경로도 넣지 말고 커맨드를 실행해보세요. (ls, wc, awk, etc...)
- $PATH를 unset 하고 이제 작동하지 않는지 체크해보세요.
- $PATH를 여러 디렉토리 값(디렉토리1:디렉토리2)으로 설정(set)하고, 좌->우 순서로 잘 들어왔는지 체크해보세요.

~~~
bash-3.2$ export PATH=$PATH:/usr/bin
bash-3.2$ echo $PATH
/bin:/usr/bin
bash-3.2$ export PATH=$PATH:/usr/bin
bash-3.2$ echo $PATH
/bin:/usr/bin:/usr/bin
bash-3.2$
~~~

#### 작은 따옴표
- 작은 따옴표를 인자로 넣어서 커맨드를 실행해보세요.
	- `cat '`
- 빈 인자를 넣어서 시도해보세요. 
	- `cat ''`
- 환경변수들, 공백들, 세미콜론들을 작은 따옴표에 넣어서 시도해보세요.
	- `cat '$PATH'`
	- `cat '	'`
	- `cat ';'`

#### 리다이렉션
- 리다이렉션(< 이랑 >)과 함께 커맨드를 실행해보세요.
- cat tmp.c > test.txt
- cat < test.txt 


#### 파이프
- 다른 커맨드, 인자들로 여러 번 시도해보세요. 가끔 > 대신 >> 도 해보세요. 
- 다른 커맨드, 인자들로 여러 번 반복해보세요.
	- `cat test | grep int | more`
- `ls filethatdoesntexist | grep bla | more` 같이 실패하는 커맨드를 시도해보세요.
- 파이프랑 리다이렉션을 섞어서 해보세요.
	- `ls | grep .c | grep cmd > test`


#### 미쳐보자
- `dsbkdgdksdghsd` 같은 안되는 커맨드를 실행하고, 쉘이 터지지 않고 에러를 프린트 하는지 체크해 보세요.
- 인자를 수백개 쏟아 부은 정말 정말 정말 긴 커맨드 실행을 시도해보세요.

### 보너스
#### double left redirection
#### 줄 편집
#### And, Or
#### Wildcard



구현할 필요 없는데 알게 된 것. zsh은 .. 만 해도 cd ..이 된다. bash는 안됨
