---
published: false
---

# HTTP 기본 지식 정리
- 인프런 김영한 님 강의 [모든 개발자를 위한 HTTP 웹 기본 지식](https://www.inflearn.com/course/http-%EC%9B%B9-%EB%84%A4%ED%8A%B8%EC%9B%8C%ED%81%AC/)를 뼈대로 정리

## Q. 인터넷 통신은 어떻게 이루어지나?
**IP(인터넷 프로토콜)** 이라는 통신 규약을 지키면 어떤 길을 통해서 가도 결국 통신 가능

### IP(인터넷 프로토콜) 역할
  - 지정한 IP 주소에 데이터 전달
  - **패킷packet**이라는 통신 단위로 데이터 전달

#### 패킷
출발지 IP, 목적지 IP, 데이터 내용 묶어서 인터넷에 던지면 타고 타고 잘 도착함. (편지봉투에 주소 쓰고 우편 붙혀 보내면 편지가 잘 도착하듯이)

### 💥 IP(인터넷 프로토콜)의 한계 -> 🛠 전송 계층에 TCP, UDP 프로토콜 사용해서 보완 
- **비연결성**
  - 패킷을 받을 대상이 없거나 서비스 불능 상태여도 패킷 전송
- **비신뢰성**
  - 중간에 패킷이 사라지면?
  - 패킷이 순서대로 안오면? (1500바이트쯤 되면 보통 끊어서 보냄)
- **프로그램 구분의 문제**
  - 같은 IP를 사용하는 서버에서 통신하는 애플리케이션이 둘 이상이면?

### TCP 전송 제어 프로토콜(Transmission Control Protocol
연결지향 - TCP 3 way handshake (가상 연결)
• 데이터 전달 보증
• 순서 보장
• 신뢰할 수 있는 프로토콜
• 현재는 대부분 TCP 사용

### UDP 사용자 데이터그램 프로토콜(User Datagram Protocol)
하얀 도화지에 비유(기능이 거의 없음)
• 연결지향 - TCP 3 way handshake X
• 데이터 전달 보증 X
• 순서 보장 X
• 데이터 전달 및 순서가 보장되지 않지만, 단순하고 빠름

정리
• IP와 거의 같다. **+PORT +체크섬 정도만 추가**
• 애플리케이션에서 추가 작업 필요
• HTTP3 에서는 인기 있을지도?

### PORT 
한 대의 기기(아이피) 내에서 진행중인 프로세스들을 구분할 수 있게 번호가 필요하다. 
- 0 ~ 65535 할당 가능한데
- 0 ~ 1023 사이의 Well-known 포트는 사용하지 않는 것이 좋다.
  - 예) FTP - 20, 21 / TELNET - 23 / HTTP - 80 / HTTPS - 443

### DNS - 도메인 명을 IP 주소로 변환
- 숫자로 된 IP 주소를 기억하기 어려운 문제 & IP 주소가 변경될 경우의 문제를 해결

## URI와 웹 브라우저 요청 흐름
### URI - Uniform Resource Identifier
- URL: Uniform Resource Locator 리소스가 있는 위치를 지정
- URN: Uniform Resource Name 리소스에 이름을 부여. 불편하니까 거의 안씀 ex) urn:isbn:8960777331

URI 포맷 스트링: `scheme://[userinfo@]host[:port][/path][?query][#fragment]`<br>
예시 :         `https://www.google.com:443/search?q=hello&hl=ko`

• scheme 예) https://
  - 자원에 접근하는 방식에 대한 규약
• [userinfo@] 
  - URL에 사용자정보를 포함해서 인증할 때 사용. 거의 안씀.
- host 예) www.google.com
  - 도메인 명. IP 주소 직접 입력도 가능
• [:port] 예) :443
  - 일반적으로 생략.
• [/path] 예) /search
  - 리소스의 경로이다. 계층적 구조.
• [query 파라미터, 쿼리 스트링] 예) q=hello&hl=ko)
  - 키=밸류 형태
  - `&`으로 추가 가능
- [fragment] html 내부 북마크.

### 웹 브라우저 요청 흐름

0. 내가 브라우저에 `https://www.google.com:443/search?q=hello&hl=ko`를 입력한다.
1. DNS 조회
2. 웹 브라우저가 HTTP 요청 메시지를 생성한다.

~~~
  GET /search?q=hello&hl=ko HTTP/1.1
  Host: www.google.com
  ...
~~~
2. 소켓 라이브러리를 통해 전달
3. TCP/IP 계층에서 패킷 한번 더 포장
4. 인터페이스 계층에서 또 포장
5. 서버 도착. 반대로 하나씩 개봉, 요청 분석 후 응답 메시지 생성.
6. 같은 방법으로 클라이언트(브라우저)에 전달
7. 브라우저가 내용을 어떻게 잘 렌더링해서 띄워줌


----------

## HTTP 기본

### 인트로: 모든 것이 HTTP
HTTP 메시지에 모든 것을 전송
• HTML, TEXT
• IMAGE, 음성, 영상, 파일
• JSON, XML (API)
• 거의 모든 형태의 데이터 전송 가능
• 서버간에 데이터를 주고 받을 때도 대부분 HTTP 사용
- TCP에 직접 연결하는 경우는 게임 서버? 특수한 경우 밖에 없음
- 모바일 게임은 HTTP 통신도 많이 씀

간략한 역사
• HTTP/0.9 1991년: GET 메서드만 지원, HTTP 헤더X
• HTTP/1.0 1996년: 메서드, 헤더 추가
• HTTP/1.1 1997년: 가장 많이 사용, 우리에게 가장 중요한 버전
  • RFC2068 (1997) -> RFC2616 (1999) -> RFC7230~7235 (2014)
• HTTP/2 2015년: 성능 개선
• HTTP/3 진행중: TCP 대신에 UDP 사용, 성능 개선

기반 프로토콜
- TCP: HTTP/1.1, HTTP/2
• UDP: HTTP/3
• 현재 HTTP/1.1 주로 사용
• HTTP/2, HTTP/3 도 점점 증가

HTTP 특징 요약
• 클라이언트 서버 구조
• 무상태 프로토콜(스테이트리스), 비연결성
• HTTP 메시지
• 단순함, 확장 가능

### 클라이언트 서버 구조
클라와 서버를 분리를 한다는 개념이 중요함.<br>
각자 독립적으로 진화 가능한 것이 장점.

### Stateful 상태 유지, Stateless 무상태 프로토콜
- Stateful 상태 유지
- Stateless 무상태 프로토콜: 전에 누가 뭘 했는지 문맥을 기억하지 않음
  - -> 중간에 다른 서버가 응답해도 응답만 잘하면 문제 없음!
  - -> 갑작스런 클라이언트 증가에도 서버 무한 증설로 대응이 가능
  - -> 스케일 아웃(수평 확장)에 유리

최대한 스테이트리스하게 설계하는게 다음과 같은 상황에 좋다: 정말 같은 시간에 딱 맞추어 발생하는 대용량 트래픽
• 예) 선착순 이벤트, 명절 KTX 예약, 학과 수업 등록
• 예) 저녁 6:00 선착순 1000명 치킨 할인 이벤트 -> 수만명 동시 요청
첫페이지: 정적 html 한 장 넣고 거기서 볼거리를 넣어서 조금 시간 끈 다음 들어오도록 유도

Stateless 실무 한계
• 모든 것을 무상태로 설계 할 수 있는 경우도 있고 없는 경우도 있다.
• 무상태 - 예) 로그인이 필요 없는 단순한 서비스 소개 화면
• 상태 유지 - 예) 로그인
• 로그인한 사용자의 경우 로그인 했다는 상태를 서버에 유지
• 일반적으로 브라우저 쿠키와 서버 세션등을 사용해서 상태 유지
• 상태 유지는 최소한만 사용



### 비 연결성(connectionless)
장점
HTTP는 기본이 연결을 유지하지 않는 모델
• 일반적으로 초 단위의 이하의 빠른 속도로 응답
• 1시간 동안 수천명이 서비스를 사용해도 실제 서버에서 동시에 처리하는 요청은 수십개 이하로 매우 작음
• 예) 웹 브라우저에서 계속 연속해서 검색 버튼을 누르지는 않는다.
• 서버 자원을 매우 효율적으로 사용할 수 있음

한계와 극복
• 페이지 넘어갈 때 TCP/IP 연결을 새로 맺어야 함 - 3 way handshake 시간 추가
• 웹 브라우저로 사이트를 요청하면 HTML 뿐만 아니라 자바스크립트, css, 추가 이미지 등등 수 많은 자원이 함께 다운로드
• 지금은 HTTP 지속 연결(Persistent Connections)로 문제 해결
• HTTP/2, HTTP/3에서 더 많은 최적화

예전에는 keep-alive..했지 지금은 지속 연결(Persistent Connections)이 기본.

### HTTP 메시지
요청 메시지와 응답 메시지의 구조

~~~~
                  요청 메시지 예시                              응답 메시지 예시

start-line        GET /search?q=hello&hl=ko HTTP/1.1        HTTP/1.1 200 OK
header            Host: www.google.com                      Content-Type: text/html;charset=UTF-8
                                                            Content-Length: 3423
empty line        \r\n                                      \r\n
message body                                                <html>
                                                              <body>...</body>
                                                            </html>
~~~

`*참고`: 헤더 필드 네임(Host: ..)은 대소문자 구분 없음. 밸류는 구분함.<br>
`*참고2`: 임의의 헤더 필드 생성 가능, 그러나 물론 이 약속을 아는 클라이언트만 사용할 수 있겠죠

----------

## HTTP 메서드

개괄

• GET: 리소스 조회
• POST: 요청 데이터 처리, 주로 등록에 사용
• PUT: 리소스를 대체, 해당 리소스가 없으면 생성
---
• PATCH: 리소스 부분 변경
• DELETE: 리소스 삭제
• HEAD: GET과 동일하지만 메시지 부분을 제외하고, 상태 줄과 헤더만 반환
• OPTIONS: 대상 리소스에 대한 통신 가능 옵션(메서드)을 설명(주로 CORS에서 사용)
• CONNECT: 대상 자원으로 식별되는 서버에 대한 터널을 설정
• TRACE: 대상 리소스에 대한 경로를 따라 메시지 루프백 테스트를 수행

### HTTP API를 만들어보자

좋은 URI의 핵심은 리소스 식별이다.
`*참고`: 최근에는 리소스라고 안 부르고 represetation이라고 부릅니다. 

조회한다, 등록한다 이런 동사-행위 말고
- /member-create
- /member-search

명사(회원)-리소스에 집중하기
- /members/{}
- /members/{}

### GET

• 리소스 조회
• 서버에 전달하고 싶은 데이터는 query(쿼리 파라미터, 쿼리 스트링)를 통해서 전달
• 메시지 바디를 사용해서 데이터를 전달할 수 있지만, 지원하지 않는 곳이 많아서 **권장하지 않음**


### POST



### HTTP 메서드 - PUT, PATCH, DELETE
### HTTP 메서드의 속성

## HTTP 메서드 활용
### 클라이언트에서 서버로 데이터 전송
### HTTP API 설계 예시

## HTTP 상태코드
### HTTP 상태코드 소개
### 2xx - 성공
### 3xx - 리다이렉션1
### 3xx - 리다이렉션2
### 4xx - 클라이언트 오류, 5xx - 서버 오류

## HTTP 헤더1 - 일반 헤더
### HTTP 헤더 개요
### 표현
### 콘텐츠 협상
### 전송 방식
### 일반 정보
### 특별한 정보
### 인증
### 쿠키

## HTTP 헤더2 - 캐시와 조건부 요청
### 캐시 기본 동작
### 검증 헤더와 조건부 요청1
### 검증 헤더와 조건부 요청2
### 캐시와 조건부 요청 헤더
### 프록시 캐시
### 캐시 무효화
